---
title: Markdown Notes
tags:
  - markdown
id: '92'
categories:
  - - 工欲善其事必先利其器
date: 2017-06-12 09:15:35
---

\[TOC\]

# Markdown 用法小结

## 概述

### 宗旨

Markdown 的 目标是 实现 **易读易写**。

注意 用 空格 激活

### 兼容HTML

语法的目标是 ： 成为一种适用于网络的书写语言。

typro 是一款优秀的markdown 编辑软件，可以将其导出HTML，pdf等格式文本。

### 特殊字符自动转换

在 HTML 文件中，有两个字符需要特殊处理： `<` 和 `&` 。 `<` 符号用于起始标签，`&` 符号则用于标记 HTML 实体，如果你只是想要显示这些字符的原型，你必须要使用实体的形式，像是 `&lt;` 和 `&amp;`。

`&` 字符尤其让网络文档编写者受折磨，如果你要打「`AT&T`」 ，你必须要写成「`AT&amp;T`」。

类似的状况也会发生在 < 符号上，因为 Markdown 允许 兼容 HTML ，如果你是把 < 符号作为 HTML 标签的定界符使用，那 Markdown 也不会对它做任何转换，但是如果你写：

4 < 5 Markdown 将会把它转换为：

4 < 5 不过需要注意的是，code 范围内，不论是行内还是区块， < 和 & 两个符号都一定会被转换成 HTML 实体，这项特性让你可以很容易地用 Markdown 写 HTML code （和 HTML 相对而言， HTML 语法中，你要把所有的 < 和 & 都转换为 HTML 实体，才能在 HTML 文件里面写出 HTML code。）

## 标题

`#`一级标题

`##`二级标题

。。。。直到六级标题

## 引用

`>`可以每一行引用，也可以一段引用，还可以嵌套，也可以在引用中使用markdown的语法

> this is quoting
> 
> > 嵌套
> > 
> > 引用
> 
> ## 二级标题可以用
> 
> 1.  列表可以用
>     
>     ​
>     

## 列表

### 无序列表

*   无序列表用`*`
*   或者用`+`
*   或者用`-`

### 有序列表

1.  数字加上 英文的 `.` 空格激活就可以了。
2.  随意排序

1.  顺序可以继续
    
2.  也可自己调
    
    1.  都行

### 任务列表

*   操作方法，先使用`-或者+生成无序列表`*   然后 在后面加一个中括号 ，在里边 打一个空格 再在\[ \] 加空格 激活*   ​

## 代码块

### 行内

\`一个反引号 成对

例如，这样的一个`hello.c`文件，就在行内

### 成段参考式

\`三个反引号 成对

```c

int main（）
{
  printf("hello world!\n");
  return 0;
}
```

## 链接

### 行内式

这是一个链接[baidu home](www.baidu.com)

方括号 小括号 `[引用的名字](引用的链接)`

### 参考式

`[引用的名字][链接的id]`

`[id](baidu.com)`

链接内容定义的形式为：

*   方括号（前面可以选择性地加上至多三个空格来缩进），里面输入链接文字
*   接着一个冒号
*   接着一个以上的空格或制表符
*   接着链接的网址
*   选择性地接着 title 内容，可以用单引号、双引号或是括弧包着

下面这三种链接的定义都是相同：

## 强调

**一对\*\*加粗**  

**一对下划线也可以加粗**

_一对\*斜体_

\\ 转义字符

## 图片

跟链接类似

就是前边多加个叹号！

可以插入本地的图片如（需要全部路径）

![](file:///home/zagncq/Pictures/sc_eg.png)

也可以插入网络图片

2017年04月04日 北京时间 北卡71:65战胜冈萨加 ，这个小伙子拿了 MOP（outstanding）

![](https://c2.hoopchina.com.cn/uploads/star/event/images/170404/74b50a50e5bdf36cb9137c9e1cc56ebc04411769.jpg)

## 自动链接

只要用尖括号扩起来的[x@mail.com](mailto:x@mail.com) 都自动转化为 链接

## 转义字符 \\